A manga é o fruto da mangueira (Mangifera indica L.), árvore frutífera da família Anacardiaceae, nativa do sul e do sudeste asiáticos desde o leste da Índia até as Filipinas, e introduzida com sucesso no Brasil, em Angola, em Moçambique e em outros países tropicais. O nome da fruta vem da palavra do idioma malaiala manga e foi popularizada na Europa pelos portugueses, que conheceram a fruta em Kerala (que conseguiram pelas trocas de temperos).

A manga é a fruta nacional da Índia, Filipinas e Paquistão. São encontradas menções a ela em canções do século IV em poemas escritos em sânscrito, por poetas como Kalidasa. Se acredita ter sido provada por Alexandre, o Grande (século 3 aC) e o peregrino chinês Xuanzang (7 º século dC). Mais tarde, no século 16, o imperador mogol, Akbar plantou 100.000 árvores de manga em Darbhanga, Bihar em um lugar agora conhecido como Lakhi Bagh.1

Índice  [esconder] 
1 Descrição
2 Cultivo
2.1 Pestes e doenças
3 Referências
4 Ligações externas
Descrição[editar | editar código-fonte]
A manga é uma fruta do tipo drupa, de coloração variada: amarelo, laranja e vermelha, sendo mais roseada no lado que sofre insolação direta e mais amarelada ou esverdeada no lado que recebe insolação indireta. Normalmente, quando a fruta ainda não está madura, sua cor é verde, mas isso depende do cultivo. A polpa é suculenta e muito saborosa, em alguns casos fibrosa, doce, encerrando uma única semente grande no centro. As mangas são usadas na alimentação das mais variadas formas, mas é mais consumida ao natural.

Acredita-se que a manga é a fruta fresca mais consumida em todo o mundo. Foi introduzida na Califórnia (Santa Barbara) nos anos de 18802 .

Uma manga fresca contém cerca de 15% de açúcar, até 1% de proteína e quantidades significativas de vitaminas, minerais e antioxidantes, podendo conter vitamina A, B e C.

Graças à alta quantidade de ferro que contém, a manga é indicada para tratamentos de anemia e é benéfica para as mulheres grávidas e em períodos de menstruação. Pessoas que sofrem de cãimbras, stress e problemas cardíacos, podem se beneficiar das altas concentrações de potássio e magnésio existentes que também auxiliam àqueles que sofrem de acidose. Também há relatos de que as mangas suavizam os intestinos, tornando mais fácil a digestão. Na Índia, onde a manga é a fruta nacional, acredita-se que as mangas estancam hemorragias, fortalecem o coração e trazem benefícios ao cérebro. É também utilizada em afecções pulmonares (bronquite asmática, bronquite catarral e tosse), Gengivas inflamadas (gengivites, feridas na boca e no canto dos lábios). Úlceras de decúbito (escaras), úlceras varicosas.

Manga, crua
Valor nutricional por 100 g (4 oz)
Energia	272 kJ (70 kcal)
Carboidratos
Carboidratos totais	17 g
 • Açúcares	14,8 g
 • Fibra dietética	1,8 g
Gorduras
Gorduras totais	0,27 g
Proteínas
Proteínas totais	0,51 g
Vitaminas
Vitamina A equiv.	38 µg (5%)
- Betacaroteno	445 µg (4%)
Tiamina (vit. B1)	0.058 mg (5%)
Riboflavina (vit. B2)	0.057 mg (5%)
Niacina (vit. B3)	0.584 mg (4%)
Ácido pantotênico (B5)	0.160 mg (3%)
Vitamina B6	0.134 mg (10%)
Ácido fólico (vit. B9)	14 µg (4%)
Vitamina C	27.7 mg (33%)
Minerais
Cálcio	10 mg (1%)
Ferro	0.13 mg (1%)
Magnésio	9 mg (3%)
Fósforo	11 mg (2%)
Potássio	156 mg (3%)
Zinco	0.04 mg (0%)
Fonte: USDA
Percentuais são relativos ao nível de ingestão diária recomendada para adultos.
Cultivo[editar | editar código-fonte]
Podem ser cultivadas em climas tropicais e subtropicais. Devem ser plantadas em uma área com boa drenagem e um solo ligeiramente ácido. Devem ser regadas regularmente quando jovens, porém, ao atingirem a maturidade, devem ser regadas com intervalos entre 10 e 15 dias. Cerca de 4 a 5 meses após a floração, as mangas estão maduras. Quando a manga já chegou em seu tamanho final e está pronta para ser colhida, ela se torna fácil de ser tirada do pé, com um simples puxão.

Pestes e doenças[editar | editar código-fonte]
Diversas doenças atacam as plantações de manga. Agentes patogénicos podem provocar diversos tipos de doenças, podendo causar pesadas perdas na produção de manga3 .

Mais de 492 espécies de insetos, 17 espécies de ácaros e 26 espécies de nemátodes têm atacado as mangueiras.

Usar camisa de manga curta não significa 
estar fora da moda, ou ser uma pessoa desleixada, a camisa de manga curta é um estilo "casual every day", ideal para o dia a dia, usado por fora da calça jeans com um sapato bacana, você consegue montar um look bem legal!

As camisas de bainha retas (as mais curtas), é ideal para usar por fora da calça. Então se 
você gosta de usar camisa por fora da calça, opte pelas de barra retas e não 
arredondadas! E as calças dê preferência para as jeans ou de sarjas, que fica um look mais legal!

Nunca use a camisa de manga curta com gravata e muito menos com Paletó, Blazer, Terno etc... É muito Brega!!! rsrs
A camisa de manga curta segue um estilo bem mais despojado do que a camisa de manga comprida. Ou seja, a camisa manga curta é recomendada para ocasiões e lugares mais informais.

Abuse desse look agora no verão onde os ternos ficarão de fora em muitas ocasiões, fique estiloso mas sem sair da moda!